Repository: gemmaro/purescript-book
Catalog: translation/*.po
Languages: ja

source: We saw how to safely serialize and deserialize JSON data.
ja: 安全にJSONデータを直列化・直列化復元する方法を見ました。

source: For more examples, the `purescript`, `purescript-contrib`, and `purescript-node` GitHub organizations provide plenty of examples of libraries that use the FFI. In the remaining chapters, we will see some of these libraries put to use to solve real-world problems in a type-safe way.
ja: より多くの例については、GitHubの`purescript`組織、`purescript-contrib`組織、及び`purescript-node`組織が、FFIを使用するライブラリの例を多数提供しています。 残りの章では、型安全な方法で現実世界の問題を解決するために使うライブラリを幾つか見ていきます。

source: Addendum
ja: 補遺

source: Calling PureScript from JavaScript
ja: JavaScriptからPureScriptを呼び出す

source: Calling a PureScript function from JavaScript is very simple, at least for functions with simple types.
ja: 少なくとも単純な型を持つ関数については、JavaScriptからPureScript関数を呼び出すのはとても簡単です。

source: Let's take the following simple module as an example:
ja: 例として以下のような簡単なモジュールを見てみましょう。

source: This function finds the greatest common divisor of two numbers by repeated subtraction. It is a nice example of a case where you might like to use PureScript to define the function, but have a requirement to call it from JavaScript: it is simple to define this function in PureScript using pattern matching and recursion, and the implementor can benefit from the use of the type checker.
ja: この関数は、減算を繰り返すことによって2つの数の最大公約数を見つけます。 PureScriptでパターン照合と再帰を使用してこの関数を定義するのは簡単で、実装する開発者は型検証器の恩恵を受けることができます。 そういうわけで関数を定義するのにPureScriptを使いたくなるかもしれない良い例となっていますが、JavaScriptからそれを呼び出すためには条件があります。

source: To understand how this function can be called from JavaScript, it is important to realize that PureScript functions always get turned into JavaScript functions of a single argument, so we need to apply its arguments one-by-one:
ja: この関数をJavaScriptから呼び出す方法を理解する上で重要なのは、PureScriptの関数は常に引数が1つのJavaScript関数へと変換され、引数へは次のように1つずつ適用していかなければならないということです。

source: Here, I assume the code was compiled with `spago build`, which compiles PureScript modules to ES modules. For that reason, I could reference the `gcd` function on the `Test` object, after importing the `Test` module using `import`.
ja: ここでは`spago build`でコンパイルされていることを前提としています。 SpagoはPureScriptモジュールをESモジュールにコンパイルするものです。 そのため、`import`を使って`Test`モジュールをインポートした後、`Test`オブジェクトの`gcd`関数を参照できました。

source: You can also use the `spago bundle-app` and `spago bundle-module` commands to bundle your generated JavaScript into a single file. Consult [the documentation](https://github.com/purescript/spago#bundle-a-project-into-a-single-js-file) for more information.
ja: `spago bundle-app`や`spago bundle-module`コマンドを使って生成されたJavaScriptを単一のファイルにまとめることもできます。 詳細な情報については[ドキュメント](https://github.com/purescript/spago#bundle-a-project-into-a-single-js-file)をあたってください。

source: Understanding Name Generation
ja: 名前の生成を理解する

source: PureScript aims to preserve names during code generation as much as possible. In particular, most identifiers that are neither PureScript nor JavaScript keywords can be expected to be preserved, at least for names of top-level declarations.
ja: PureScriptはコード生成時にできるだけ名前を保持することを目指します。 とりわけ、PureScriptやJavaScriptのキーワードでなければほとんどの識別子が保存されることが期待できます。 少なくとも最上位で宣言される名前についてはそうです。

source: If you decide to use a JavaScript keyword as an identifier, the name will be escaped with a double dollar symbol. For example,
ja: 識別子としてJavaScriptのキーワードを使う場合は、名前は2重のドル記号でエスケープされます。 例えば次のPureScriptコードを考えてみます。

source: Generates the following JavaScript:
ja: これは以下のJavaScriptを生成します。

source: In addition, if you would like to use special characters in your identifier names, they will be escaped using a single dollar symbol. For example,
ja: また、識別子に特殊文字を使用したい場合は、単一のドル記号を使用してエスケープされます。 例えばこのPureScriptコードを考えます。

source: Where compiled PureScript code is intended to be called from JavaScript, it is recommended that identifiers only use alphanumeric characters and avoid JavaScript keywords. If user-defined operators are provided for use in PureScript code, it is good practice to provide an alternative function with an alphanumeric name for use in JavaScript.
ja: コンパイルされたPureScriptコードがJavaScriptから呼び出されることを意図している場合、識別子は英数字のみを使用し、JavaScriptの予約語を避けることをお勧めします。 ユーザ定義演算子がPureScriptコードでの使用のために提供される場合、JavaScriptから使うための英数字の名前を持つ代替関数を提供しておくことをお勧めします。

source: Runtime Data Representation
ja: 実行時のデータ表現

source: Types allow us to reason at compile-time that our programs are "correct" in some sense – that is, they will not break at runtime. But what does that mean? In PureScript, it means that the type of an expression should be compatible with its representation at runtime.
ja: 型はプログラムがある意味で「正しい」ことをコンパイル時に論証できるようにします。 つまり、その点については壊れることがありません。 しかし、これは何を意味するのでしょうか。 PureScriptでは、式の型は実行時の表現と互換性があることを意味します。

source: For that reason, it is important to understand the representation of data at runtime to be able to use PureScript and JavaScript code together effectively. This means that for any given PureScript expression, we should be able to understand the behavior of the value it will evaluate to at runtime.
ja: そのため、PureScriptとJavaScriptコードを一緒に効率的に使用できるように、実行時のデータ表現について理解することが重要です。 これはつまり、与えられた任意のPureScriptの式について、その値が実行時にどのように評価されるかという挙動を理解できるべきだということです。

source: The good news is that PureScript expressions have particularly simple representations at runtime. It should always be possible to understand the runtime data representation of an expression by considering its type.
ja: 幸いにもPureScriptの式はとりわけ実行時に単純な表現を持っています。 型を考慮すれば式の実行時のデータ表現を把握することが常に可能です。

source: For simple types, the correspondence is almost trivial. For example, if an expression has the type `Boolean`, then its value `v` at runtime should satisfy `typeof v === 'boolean'`. That is, expressions of type `Boolean` evaluate to one of the (JavaScript) values `true` or `false`. In particular, there is no PureScript expression of type `Boolean` which evaluates to `null` or `undefined`.
ja: 単純な型については、対応関係はほとんど自明です。 例えば式が型 `Boolean`を持っていれば、実行時のその値 `v`は `typeof v === 'boolean'`を満たします。 つまり、型 `Boolean`の式は `true`もしくは `false`のどちらか一方の（JavaScriptの）値へと評価されます。 特に`null`や `undefined`に評価される型`Boolean`なPureScriptの式はありません。

source: A similar law holds for expressions of type `Int`, `Number`, and `String` – expressions of type `Int` or `Number` evaluate to non-null JavaScript numbers, and expressions of type `String` evaluate to non-null JavaScript strings. Expressions of type `Int` will evaluate to integers at runtime, even though they cannot be distinguished from values of type `Number` by using `typeof`.
ja: `Int`や`Number`や`String`の型の式についても似た法則が成り立ちます。 `Int`や`Number`型の式はnullでないJavaScriptの数へと評価されますし、`String`型の式はnullでないJavaScriptの文字列へと評価されます。 `typeof`を使った場合に型`Number`の値と見分けがつかなくなるにせよ、型`Int`の式は実行時に整数に評価されます。

source: What about `Unit`? Well, since `Unit` has only one inhabitant (`unit`) and its value is not observable, it doesn't matter what it's represented with at runtime. Old code tends to represent it using `{}`. Newer code, however, tends to use `undefined`. So, although it doesn't matter what you use to represent `Unit`, it is recommended to use `undefined` (not returning anything from a function also returns `undefined`).
ja: `Unit`についてはどうでしょうか。 `Unit`には現住 (`unit`) が1つのみで値が観測できないため、実のところ実行時に何で表現されるかは重要ではありません。 古いコードは`{}`を使って表現する傾向がありました。 しかし比較的新しいコードでは`undefined`を使う傾向にあります。 なので、`Unit`を表現するのに使うものは何であれ差し支えありませんが、`undefined`を使うことが推奨されます（関数から何も返さないときも`undefined`を返します）。

source: What about some more complex types?
ja: もっと複雑な型についてはどうでしょうか。

source: As we have already seen, PureScript functions correspond to JavaScript functions of a single argument. More precisely, if an expression `f` has type `a -> b` for some types `a` and `b`, and an expression `x` evaluates to a value with the correct runtime representation for type `a`, then `f` evaluates to a JavaScript function, which, when applied to the result of evaluating `x`, has the correct runtime representation for type `b`. As a simple example, an expression of type `String -> String` evaluates to a function that takes non-null JavaScript strings to non-null JavaScript strings.
ja: 既に見てきたように、PureScriptの関数は引数が1つのJavaScriptの関数に対応しています。 厳密に言えばこうなります。 ある型`a`と`b`について、式`f`の型が`a -> b`で、式`x`が型`a`についての適切な実行時表現の値へと評価されるとします。 このとき`f`はJavaScriptの関数へと評価されますが、この関数は`x`を評価した結果に`f`を適用すると型`b`の適切な実行時表現を持ちます。 単純な例としては、`String -> String`型の式は、nullでないJavaScript文字列からnullでないJavaScript文字列への関数へと評価されます。

source: As you might expect, PureScript's arrays correspond to JavaScript arrays. But remember – PureScript arrays are homogeneous, so every element has the same type. Concretely, if a PureScript expression `e` has type `Array a` for some type `a`, then `e` evaluates to a (non-null) JavaScript array, all of whose elements have the correct runtime representation for type `a`.
ja: ご想像の通り、PureScriptの配列はJavaScriptの配列に対応しています。 しかし、PureScriptの配列は均質である、つまり全ての要素が同じ型を持っていることは覚えておいてください。 具体的には、もしPureScriptの式`e`が何らかの型`a`について型`Array a`を持つなら、`e`は（nullでない）JavaScript配列へと評価されます。 この配列の全ての要素は型`a`の適切な実行時表現を持ちます。

source: We've already seen that PureScript's records evaluate to JavaScript objects. As for functions and arrays, we can reason about the runtime representation of data in a record's fields by considering the types associated with its labels. Of course, the fields of a record are not required to be of the same type.
ja: PureScriptのレコードがJavaScriptのオブジェクトへと評価されることは既に見てきました。 関数や配列の場合のように、そのラベルに関連付けられている型を考慮すれば、レコードのフィールド中のデータの実行時の表現について論証できます。 勿論、レコードのフィールドは、同じ型である必要はありません。

source: Representing ADTs
ja: ADTの表現

source: For every constructor of an algebraic data type, the PureScript compiler creates a new JavaScript object type by defining a function. Its constructors correspond to functions that create new JavaScript objects based on those prototypes.
ja: 代数的データ型の全ての構築子について、PureScriptコンパイラは関数を定義することで新たなJavaScriptオブジェクト型を作成します。 これらの構築子はプロトタイプに基づいて新しいJavaScriptオブジェクトを作成する関数に対応しています。

source: For example, consider the following simple ADT:
ja: 例えば次のような単純なADTを考えてみましょう。

source: The PureScript compiler generates the following code:
ja: PureScriptコンパイラは、次のようなコードを生成します。

source: Here, we see two JavaScript object types: `Zero` and `One`. It is possible to create values of each type by using JavaScript's `new` keyword. For constructors with arguments, the compiler stores the associated data in fields called `value0`, `value1`, etc.
ja: ここで2つのJavaScriptオブジェクト型`Zero`と`One`を見てください。 JavaScriptのキーワード`new`を使用すると、各型の値を作成できます。 引数を持つ構築子については、コンパイラは`value0`、`value1`などという名前のフィールドに、対応するデータを格納します。

source: The PureScript compiler also generates helper functions. For constructors with no arguments, the compiler generates a `value` property, which can be reused instead of using the `new` operator repeatedly. For constructors with one or more arguments, the compiler generates a `create` function, which takes arguments with the appropriate representation and applies the appropriate constructor.
ja: PureScriptコンパイラは補助関数も生成します。 引数のない構築子については、コンパイラは構築子が使われるたびに `new`演算子を使うのではなく、データを再利用できるように `value`プロパティを生成します。 1つ以上の引数を持つ構築子では、コンパイラは適切な表現を持つ引数を取り適切な構築子を適用する `create`関数を生成します。

source: What about constructors with more than one argument? In that case, the PureScript compiler also creates a new object type, and a helper function. This time, however, the helper function is a curried function of two arguments. For example, this algebraic data type:
ja: 1引数より多く取る構築子についてはどうでしょうか。 その場合でも、PureScriptコンパイラは新しいオブジェクト型と補助関数を作成します。 ただしこの場合、補助関数は2引数のカリー化された関数です。 例えば次のような代数的データ型を考えます。

source: Generates this JavaScript code:
ja: このコードからは、次のようなJavaScriptコードが生成されます。

source: Here, values of the object type `Two` can be created using the `new` keyword or by using the `Two.create` function.
ja: ここで、オブジェクト型`Two`の値はキーワード`new`または`Two.create`関数を使用すると作成できます。

source: The case of newtypes is slightly different. Recall that a newtype is like an algebraic data type, restricted to having a single constructor taking a single argument. In this case, the runtime representation of the newtype is the same as its argument type.
ja: newtypeの場合はまた少し異なります。 newtypeは代数的データ型のようなもので、単一の引数を取る単一の構築子を持つよう制限されていたことを思い出してください。 この場合、newtypeの実行時表現は、その引数の型と同じになります。

source: For example, this newtype represents telephone numbers is represented as a JavaScript string at runtime:
ja: 例えば、以下の電話番号を表すnewtypeは実行時にJavaScriptの文字列として表現されます。

source: This is useful for designing libraries since newtypes provide an additional layer of type safety without the runtime overhead of another function call.
ja: newtypeは、関数呼び出しによる実行時のオーバーヘッドなく更なる型安全性のための層を提供するため、ライブラリを設計するのに便利です。

source: Representing Quantified Types
ja: 量化された型の表現

source: Expressions with quantified (polymorphic) types have restrictive representations at runtime. In practice, there are relatively few expressions with a given quantified type, but we can reason about them quite effectively.
ja: 量化された型（多相型）の式は、実行時は制限された表現になっています。 実際、所与の量化された型を持つ式がより少なくなりますが、それによりかなり効率的に推論できるのです。

source: Consider this polymorphic type, for example:
ja: 例えば、次の多相型を考えてみます。

source: What sort of functions have this type? Well, there is certainly one function with this type:
ja: この型を持っている関数にはどんなものがあるでしょうか。 実は少なくとも1つ、この型を持つ関数が存在します。

source: > Note that the actual [`identity`](https://pursuit.purescript.org/packages/purescript-prelude/docs/Control.Category#v:identity) function defined in `Prelude` has a slightly different type.
ja: > なお、`Prelude`に定義された実際の[`identity`](https://pursuit.purescript.org/packages/purescript-prelude/docs/Control.Category#v:identity)関数は僅かに違った型を持ちます。

source: In fact, the `identity` function is the _only_ (total) function with this type! This certainly seems to be the case (try writing an expression with this type that is not observably equivalent to `identity`), but how can we be sure? We can be sure by considering the runtime representation of the type.
ja: 実のところ、`identity`関数はこの型の*唯一の*（全）関数です。 これは確かに間違いなさそうに思えますが（この型を持った `id`とは明らかに異なる式を書こうとしてみてください）、確かめるにはどうしたらいいでしょうか。 型の実行時表現を考えることによって確かめられます。

source: What is the runtime representation of a quantified type `forall a. t`? Well, any expression with the runtime representation for this type must have the correct runtime representation for the type `t` for any choice of type `a`. In our example above, a function of type `forall a. a -> a` must have the correct runtime representation for the types `String -> String`, `Number -> Number`, `Array Boolean -> Array Boolean`, and so on. It must take strings to strings, numbers to numbers, etc.
ja: 量化された型 `forall a. t`の実行時表現はどうなっているのでしょうか。さて、この型の実行時表現を持つ任意の式は、型 `a`をどのように選んでも型 `t`の適切な実行時表現を持っていなければなりません。上の例では、型 `forall a. a -> a`の関数は、 `String -> String`、 `Number -> Number`、 `Array Boolean -> Array Boolean`などといった型について、適切な実行時表現を持っていなければなりません。 これらは、文字列から文字列、数から数の関数でなくてはなりません。

source: But that is not enough – the runtime representation of a quantified type is more strict than this. We require any expression to be _parametrically polymorphic_ – that is, it cannot use any information about the type of its argument in its implementation. This additional condition prevents problematic implementations such as the following JavaScript function from inhabiting a polymorphic type:
ja: しかし、それだけでは充分ではありません。 量化された型の実行時表現は、これよりも更に厳しいものです。 任意の式が*パラメトリック多相的*であることを要求しています。 つまり、その実装において、引数の型についてのどんな情報も使うことができないのです。 この追加の条件は、以下のJavaScriptの関数のような問題のある実装が多相型に現住することを防止します。

source: Certainly, this function takes strings to strings, numbers to numbers, etc. But it does not meet the additional condition, since it inspects the (runtime) type of its argument, so this function would not be a valid inhabitant of the type `forall a. a -> a`.
ja: 確かにこの関数は文字列を取って文字列を返し、数を取って数を返す、といったものです。 しかしこの関数は追加条件を満たしていません。 引数の実行時の型を調べており、型`forall a. a -> a`の正しい現住にはならないからです。

source: Without being able to inspect the runtime type of our function argument, our only option is to return the argument unchanged. So `identity` is indeed the only inhabitant of the type `forall a. a -> a`.
ja: 関数の引数の実行時の型を検査できなければ、唯一の選択肢は引数をそのまま返すことだけです。 したがって`id`は確かに`forall a. a -> a`の唯一の現住なのです。

source: A full discussion of _parametric polymorphism_ and _parametricity_ is beyond the scope of this book. Note, however, that since PureScript's types are _erased_ at runtime, a polymorphic function in PureScript _cannot_ inspect the runtime representation of its arguments (without using the FFI), so this representation of polymorphic data is appropriate.
ja: *パラメトリック多相*と*パラメトリック性*についての詳しい議論は本書の範囲を超えています。 ただ、PureScriptの型は実行時に*消去*されており、PureScriptの多相関数は（FFIを使わない限り）引数の実行時表現を検査*できない*ため、この多相的なデータの表現が適切になっているという点にはご留意ください。

source: Representing Constrained Types
ja: 制約のある型の表現

source: Functions with a type class constraint have an interesting representation at runtime. Because the function's behavior might depend on the type class instance chosen by the compiler, the function is given an additional argument, called a _type class dictionary_, which contains the implementation of the type class functions provided by the chosen instance.
ja: 型クラス制約を持つ関数は、実行時に面白い表現を持っています。 関数の挙動はコンパイラによって選ばれた型クラスのインスタンスに依存する可能性があるため、関数には*型クラス辞書*と呼ばれる追加の引数が与えられます。 この辞書には選ばれたインスタンスから提供される型クラスの関数の実装が含まれます。

source: For example, here is a simple PureScript function with a constrained type that uses the `Show` type class:
ja: 例えば以下は、`Show`型クラスを使う制約付きの型を持つ、単純なPureScript関数です。

source: The generated JavaScript looks like this:
ja: 生成されるJavaScriptは次のようになります。

source: Notice that `shout` is compiled to a (curried) function of two arguments, not one. The first argument `dict` is the type class dictionary for the `Show` constraint. `dict` contains the implementation of the `show` function for the type `a`.
ja: `shout`は1引数ではなく、2引数の（カリー化された）関数にコンパイルされていることに注意してください。最初の引数 `dict`は `Show`制約の型クラス辞書です。 `dict`には型 `a`の `show`関数の実装が含まれています。

source: We can call this function from JavaScript by passing an explicit type class dictionary from `Data.Show` as the first parameter:
ja: 最初の引数として明示的に`Data.Show`の型クラス辞書を渡すと、JavaScriptからこの関数を呼び出すことができます。

source: (Easy) What are the runtime representations of these types?
ja: （簡単）これらの型の実行時の表現は何でしょうか。

source: What can you say about the expressions which have these types? 1. (Medium) Try using the functions defined in the `arrays` package, calling them from JavaScript, by compiling the library using `spago build` and importing modules using the `import` function in NodeJS. _Hint_: you may need to configure the output path so that the generated ES modules are available on the NodeJS module path.
ja: これらの型を持つ式についてわかることは何でしょうか。 1. （普通）`spago build`を使ってコンパイルし、NodeJSの `import`機能を使ってモジュールをインポートすることで、JavaScriptから `arrays`ライブラリの関数を使ってみてください。 *手掛かり*：生成されたCommonJSモジュールがNodeJSモジュールのパスで使用できるように、出力パスを設定する必要があります。

source: Representing Side Effects
ja: 副作用の表現

source: The `Effect` monad is also defined as a foreign type. Its runtime representation is quite simple – an expression of type `Effect a` should evaluate to a JavaScript function of **no arguments**, which performs any side-effects and returns a value with the correct runtime representation for type `a`.
ja: `Effect`モナドも外部型として定義されています。 その実行時表現はとても単純です。 型`Effect a`の式は**引数なしの**JavaScript関数へと評価されます。 この関数はあらゆる副作用を実行し、型`a`の適切な実行時表現を持つ値を返します。

source: The definition of the `Effect` type constructor is given in the `Effect` module as follows:
ja: `Effect`型構築子の定義は、 `Effect`モジュールで次のように与えられています。

source: As a simple example, consider the `random` function defined in the `random` package. Recall that its type was:
ja: 簡単な例として、 `random`パッケージで定義される `random`関数を考えてみてください。その型は次のようなものでした。

source: The definition of the `random` function is given here:
ja: `random`関数の定義は次のように与えられます。

source: Notice that the `random` function is represented at runtime as a function of no arguments. It performs the side effect of generating a random number, returns it, and the return value matches the runtime representation of the `Number` type: it is a non-null JavaScript number.
ja: `random`関数は実行時には引数なしの関数として表現されていることに注目してください。 この関数は乱数生成という副作用を実行して返しますが、返り値は`Number`型の実行時表現と一致します。 `Number`型はnullでないJavaScriptの数です。

source: As a slightly more interesting example, consider the `log` function defined by the `Effect.Console` module in the `console` package. The `log` function has the following type:
ja: もう少し興味深い例として、`console`パッケージ中の`Effect.Console`モジュールで定義された `log`関数を考えてみましょう。 `log`関数は次の型を持っています。

source: And here is its definition:
ja: この定義は次のようになっています。

source: The representation of `log` at runtime is a JavaScript function of a single argument, returning a function of no arguments. The inner function performs the side-effect of writing a message to the console.
ja: 実行時の `log`の表現は、単一の引数のJavaScript関数で、引数なしの関数を返します。 内側の関数はコンソールに文言を書き込むという副作用を実行します。

source: Expressions of type `Effect a` can be invoked from JavaScript like regular JavaScript methods. For example, since the `main` function is required to have type `Effect a` for some type `a`, it can be invoked as follows:
ja: `Effect a`型の式は、通常のJavaScriptのメソッドのようにJavaScriptから呼び出すことができます。例えば、この `main`関数は何らかの型`a`について`Effect a`という型でなければならないので、次のように実行できます。

source: When using `spago bundle-app --to` or `spago run`, this call to `main` is generated automatically whenever the `Main` module is defined.
ja: `spago bundle-app --to`または`spago run`を使用する場合、`Main`モジュールが定義されている場合は常に、この`main`の呼び出しを自動的に生成できます。

source: Monadic Adventures
ja: モナドな冒険

source: The goal of this chapter will be to learn about _monad transformers_, which provide a way to combine side-effects provided by different monads. The motivating example will be a text adventure game that can be played on the console in NodeJS. The various side-effects of the game (logging, state, and configuration) will all be provided by a monad transformer stack.
ja: この章の目標は*モナド変換子*について学ぶことです。 モナド変換子は異なるモナドから提供された副作用を合成する方法を提供します。 動機付けとする例は、NodeJSのコンソール上で遊ぶことができるテキストアドベンチャーゲームです。 ゲームの様々な副作用（ロギング、状態、及び構成）が全てモナド変換子スタックによって提供されます。

source: This module's project introduces the following new dependencies:
ja: このモジュールのプロジェクトでは以下の新しい依存関係が導入されます。

source: `ordered-collections`, which provides data types for immutable maps and sets
ja: `ordered-collections` は不変のマップと集合のためのデータ型を提供します

source: `transformers`, which provides implementations of standard monad transformers
ja: `transformers` は標準的なモナド変換子の実装を提供します

source: `node-readline`, which provides FFI bindings to the [`readline`](https://nodejs.org/api/readline.html) interface provided by NodeJS
ja: `node-readline`はNodeJSが提供する[`readline`](http://nodejs.org/api/readline.html)インターフェイスへのFFIバインディングを提供します

source: `optparse`, which provides applicative parsers for processing command-line arguments
ja: `optparse`はコマンドライン引数を処理するアプリカティブ構文解析器を提供します

source: How To Play The Game
ja: ゲームの遊びかた

source: To run the project, use `spago run`
ja: プロジェクトを走らせるには`spago run`を使います。

source: By default, you will see a usage message:
ja: 既定では使い方の文言が表示されます。

source: To provide command line arguments, you can either call `spago run` with the `-a` option to pass additional arguments directly to your application or call `spago bundle-app`, which will create an index.js file that can be run directly with `node`.
ja: コマンドライン引数を与えるためには、追加の引数を直接アプリケーションに渡す`-a`オプション付きで`spago run`を呼び出すか、`spago bundle-app`とすればよいです。 2つ目の方法では`node`で直接走らせられるindex.jsファイルが作られます。

source: For example, to provide the player name using the `-p` option:
ja: 例えば`-p`オプションを使ってプレイヤー名を与えるには次のようにします。

source: From the prompt, you can enter commands like `look`, `inventory`, `take`, `use`, `north`, `south`, `east`, and `west`. There is also a `debug` command, which can print the game state when the `--debug` command line option is provided.
ja: プロンプトからは、`look`、`inventory`、`take`、`use`、`north`、`south`、`east`、`west`などのコマンドを入力できます。 `debug`コマンドもあり、`--debug`コマンドラインオプションを与えられていた場合に、ゲームの状態を出力できます。
